題目敘述方式請以：

1.一標題

2.一段少於200字以內的簡短敘述(也可以連結外部網頁說明)

Comments
徐志宏's profile picture 徐志宏 
26 October 2016, 8:51 AM 編輯
刪除
1. 標題: 
癌症發生統計資料視覺化

2. 組員:
徐志宏

3. 資料來源:
國民健康署
http://data.hpa.gov.tw/dataset/52d223a259ba6de72ac9cb5c88e5e605/resource/31213742-29da-49fd-9565-c41791098ca4

4. 目的:
將癌症發生統計資料(自1979年至2013年之數據)
- 年齡標準化發生率 WHO2000世界標準人口(每10萬人口) 
- 癌症發生數 
- 平均年齡 
- 年齡中位數 
- 粗率(每10萬人口)

依以下類別群組顯示結果：
- 性別
- 縣市別
- 癌症別

視覺程現方面將以時間序列的方式呈現，預計加入互動元件(如按鈕)，來改變顯示類別及相對應之數據，並同步更新圖示。

 

Dory Cheng's profile picture Dory Cheng 
26 October 2016, 8:06 AM [Updated: 26 October 2016, 8:12 AM]
刪除
 1. 標題

     全國各收容所寵物認領養視覺化互動平台

2. 組員

    鄭瑋廷、林司桓 

3. 使用網頁資料http://data.gov.tw/node/9842

4. 目的：期望能透過視覺化方式，結合收容所位置與各收容所待領養寵物的統計資訊（類別、年紀、毛色、性別等），讓收容寵物者能夠更容易找到帶領養的寵物．此外，也能透過寵物的基本資料，分析出各收容所狀況（數量高低、寵物類別）等差異 

陳黛詩's profile picture 陳黛詩 
26 October 2016, 7:50 AM
刪除
1. 標題

FIFA 2016 Hot 150 Players

2. 敘述 

a. 資料來源: FIFA 16 遊戲網站 http://www.futhead.com/16/players/hot/

b. 初步構想：透過網站提供的資料統計熱門的球員分佈於哪些球會, 國籍, 年齡, 並且計算投資該球員的效益 （比如每進一分或是其他技術性的成本等） 

c. 視覺上分成兩部分，一部分是呈現整體統計的dashboard，另一部分則是球員列表，球員列表可以點擊看到該球員的資料，頭像圖片正在考慮用別的圖代替避免版權問題。

奇威's profile picture 奇威 
26 October 2016, 7:49 AM
刪除
1.一標題
台灣新年時節賞鳥之鳥類種類分布互動視覺化

2.一段少於200字以內的簡短敘述(也可以連結外部網頁說明)
(1)臺灣目前記錄約620餘種野生鳥類，僅有不到200種在臺灣繁殖，其餘都屬於會隨這季節南來北返的遷徙鳥，而新年時節正是來臺度冬候鳥數量最多的時候，也是賞鳥活動最容易進行的季節。

(2)資料位置:http://opendata.epa.gov.tw/Data/Contents/ECO00048/
此一資料集是2014年底至2015年初的23天內，由967名志工於全國134個半徑3 km的樣區圓內執行鳥類調查，共記錄73科、312種鳥，205,318隻次的鳥類。

chrystal212's profile picture chrystal212 
26 October 2016, 7:34 AM
刪除
葉冠宏

1.標題

各國醫療人力資源之視覺化設計

 

2.一段少於200字以內的簡短敘述(也可以連結外部網頁說明)

(1)使用網頁資料：http://apps.who.int/gho/data/node.main.HWF3?lang=en

(2)試圖去了解每個國家的醫療人力資源分配情形，並試圖思考背後原因關係及改善

昀靜's profile picture 昀靜 
26 October 2016, 7:07 AM
刪除
標題：(未定) 企業營運成果動態Dashboard 或  產業財務相關Dashboard

資料來源：某企業進銷存資料庫 或 TEJ台灣經濟日報資料庫

CCSung's profile picture CCSung 
26 October 2016, 7:00 AM [Updated: 26 October 2016, 7:01 AM]
刪除
標題:個人特徵對於太陽花學運之態度的影響

敘述:以「台灣選舉與民主化調查」(TEDS)在2014年地方選舉後針對台北市、台中市及高雄市所進行的面訪資料，分析各個重要變數是否會影響民眾看待太陽花學運的態度，並比較三直轄市的差別。

設計:

先以年齡層(一層10歲)與「認同太陽花學運是民主表現」的比例做一曲線圖。再提供按鈕可供使用者將曲線按照特性分為多類，例如男性/女性(性別)、泛藍/泛綠(政黨認同)、大學畢業與否等變數，不過會設定成只能擇一變數顯示。

另一方面，同時提供按鈕選擇地區別，可選擇台北市、台中市及高雄市，並設定成可以同時呈現兩種以上的地區。

chiahsin's profile picture chiahsin 
26 October 2016, 4:13 AM
刪除
標題
           經濟景氣與家庭可支配所得之互動式視覺化設計

組員：王意文、鄭佳欣
動機：檢視政府的財務政策對經濟是否有正面幫助。
內容：從貨幣供給的呈現，來檢視資金的寬鬆或緊縮，間接觀察家庭可支配所得的變化，來推論貨幣供給與家庭可支配所得是否有相對的關係。
藉由景氣對策信號的呈現，先了解經濟景氣現況，並藉此輔助達到分析的完整性。
使用的資料
          景氣對策信號燈：http://index.ndc.gov.tw/n/zh_tw

          貨幣供給：http://statdb.dgbas.gov.tw/pxweb/Dialog/statfile9L.asp

          家庭可支配所得：http://statdb.dgbas.gov.tw/pxweb/dialog/statfile9.asp

kelly90019's profile picture kelly90019 
25 October 2016, 6:47 AM [Updated: 25 October 2016, 6:48 AM]
刪除
黃筱雯
1.一標題
臺灣農產品批發市場之互動式視覺化設計

2.一段少於200字以內的簡短敘述(也可以連結外部網頁說明)
(1)使用網頁資料：http://amis.afa.gov.tw/main/Main.aspx。
(2)利用最近新聞中所提到的颱風過後，菜價飆漲，警方查詢市場中的"菜蟲"，以5個價格明顯落差的蔬果，作為比較，分別為：紅蘿蔔/馬鈴薯/高麗菜/香菜/九層塔
(3)依照各地方市場的批發價錢與交易量做視覺化圖表呈現，可以以縣市的區域分布，呈現出各地價差；可以以時間序列(資料時間為2016/5月~10月，颱風較常入侵台灣期間)的方式，呈現各市場的菜價差距
(4)每項蔬果，可能因為交易量，而有不同的均價。每項蔬果，可能因為地區別，而有價格的落差

Yalin's profile picture Yalin 
25 October 2016, 6:00 AM
刪除
Yalin Chen

1.一標題
臺灣地圖之各縣市偏鄉學校(國中/國小)之互動式視覺化設計

2.一段少於200字以內的簡短敘述(也可以連結外部網頁說明)
(1).根據教育部提供的偏鄉學校資料&學生數量等來製作互動式視覺化設計。
(2).初步構想-首頁左手邊是臺灣全圖(包含外島地區)，右手邊列出統計圖表，統計各縣市偏鄉學校數量。
(3).初步構想-點選各縣市後，再詳細列出該縣市的偏鄉學校名稱/電話/住址/學生人數等資訊。
(4).初步構想-首頁最上面有一些按鈕，點選後會顯示其他類型統計圖表(EX:長條圖/圓餅圖等等)，可以視覺化偏鄉學校&學生數量的比例等等。